Конспекты по инфобезу

Список сокращений
ФОИВ  Федеральные органы исполнительной власти
ТЗКИ  Техническая защита конфиденциальной информации
ТКУИ  Технические каналы утечки информации
ГИС   Государственные информационные системы
ИСПДн Информационные системы персональных данных
СЗИ   Средства защиты информации
НСД   Несанкционированный доступ
АС    Автоматизированная система
НСВ   Национальная служба взыскания
ВТСС  Вспомогательные технические средства и системы
НДВ   Недекларированные возможности
ОТСС  Основные технические средства и системы
НМД   Нормативно-методический документ
ПЭМИН Побочные электромагнитные излучения и наводки
НПА   Нормативный правовой акт
КИИ   Критическая информационная система
СКЭ   Судебно-экспертное исследование
САВЗ  Средства антивирусной защиты
СОВ   Система обнаружения вторжений
СДЗ   Средства доверенной загрузки
СНМ   Средства межсистемного экранирования
РД    Руководящий документ
МД    Методический документ
УБИ   Угроза безопасности информации (bdu.fstec.ru)

Список законов
Закон РФ №5485-1 «О государственной тайне».
ФЗ152 «О персональных данных» — Приказ ФСТЭК №21 «Об утверждении состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» — ПП РФ 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
ФЗ149 «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» — Приказ ФСТЭК №17 «Об утверждении требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах» — ГОСТ Р 51583, ГОСТ Р 51624 (требования к защите информации в ИС), ГОСТ ИСО/МЭК 27005-2010.
ФЗ187 «О безопасности критической информационной инфраструктуры Российской Федерации» — Приказы ФСТЭК №235 «Об утверждении требований к созданию систем безопасности значимых объектов КИИ», №236 «Об утверждении формы направления сведений о результатах присвоения объекту КИИ одной из категорий значимости», №239 «Об утверждении требований по обеспечению безопасности значимых объектов КИИ» — ГОСТ 34.602-89 «Техническое задание на создание автоматизированной системы» — Информационное сообщение ФСТЭК №240/25/3752 «По вопросам представления перечней объектов критической информационной инфраструктуры, подлежащих категорированию, и направления сведений о результатах присвоения объекту критической информационной инфраструктуры одной из категорий значимости либо об отсутствии необходимости присвоения ему одной из таких категорий».
ФЗ44 «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
ПП РФ №127 «Об утверждении Правил категорирования объектов критической информационной инфраструктуры Российской Федерации, а также перечня показателей критериев значимости объектов критической информационной инфраструктуры Российской Федерации и их значений»;
Приказ ФСТЭК России №227 «Об утверждении порядка ведения реестра значимых объектов КИИ» (Категорирование объектов КИИ (Формирование перечня); Создание систем безопасности значимых объектов; Реализация требований по обеспечению безопасности значимых объектов; Обеспечение взаимодействия с ГосСОПКА).
ГОСТ 50922-2006 «Защита информации. Основные термины и определения».
МД «Меры защиты информации в государственных информационных системах».
